translation of adding-comments.md (#123)
gatsbyjs/gatsby-pt-BR: docs/docs/adding-comments.md

Existem muitas opções para a funcionalidade de adicionar comentários, várias delas direcionadas especificamente para sites estáticos. Embora essa lista não seja muito grande, serve como um bom ponto de partida para ilustrar o que está disponível:

- [Disqus](https://disqus.com)
- [Commento](https://commento.io)
- [Comentários do Facebook](https://www.npmjs.com/package/react-facebook)
- [Staticman](https://staticman.net)
- [JustComments](https://just-comments.com) \([plugin oficial para o Gatsby](https://www.gatsbyjs.org/packages/gatsby-plugin-just-comments/)\)
- [TalkYard](https://www.talkyard.io)
- [Gitalk](https://gitalk.github.io)

Você também pode [desenvolver sua própria ferramenta de comentários](/blog/2019-08-27-roll-your-own-comment-system/), como Tania Rascia escreveu no blog Gatsby.

## Usando o Disqus para comentários

Neste guia, mostraremos como implementar o Disqus em seu blog, pois ele possui vários recursos interessantes.

> - É de baixa manutenção, que significa menos problemas para [moderar seus comentários e manter seu forúm](https://help.disqus.com/moderation/moderating-101).

Reviewer: Pequeno typo no "fórum" e uma sugestão pra ti após a vírgula. O que acha?

```suggestion
- É de baixa manutenção, o que significa menos problemas para [moderar seus comentários e manter seu fórum](https://help.disqus.com/moderation/moderating-101).
```

- O [suporte ao React](https://github.com/disqus/disqus-react) é oficial.
- Oferece um [nível gratuito generoso](https://disqus.com/pricing).
- [Parece ser o serviço mais utilizado](https://www.datanyze.com/market-share/comment-systems/disqus-market-share).
- É mais fácil comentar: o Disqus possui uma grande base de usuários existente e a experiência de integração para novos usuários é rápida. Você pode se registrar com sua conta do Google, Facebook ou Twitter e os usuários podem compartilhar de maneira mais transparente os comentários que escrevem através desses canais.
- A interface de usuário do Disqus tem uma aparência distinta, porém discreta, na qual muitos usuários reconhecem e confiam.
- Todos os componentes do Disqus são _Lazy-Loaded_, o que significa que não afetarão negativamente o tempo de carregamento de suas postagens.

> No entanto, lembre-se de que a escolha do Disqus também gera um ponto negativo. Seu site não é mais totalmente estático, mas depende de uma plataforma externa para enviar seus comentários por meio de `iframe` incorporado em tempo real. Além disso, você deve considerar as implicações de privacidade ao permitir que terceiros armazenem os comentários de seus visitantes e potencialmente rastreiem o comportamento de navegação deles. Você pode consultar a [política de privacidade Disqus](https://help.disqus.com/terms-and-policies/disqus-privacy-policy), as [FAQs sobre privacidade](https://help.disqus.com/terms-and-policies/privacy-faq) (especificamente a última pergunta sobre conformidade com GDPR) e informe seus usuários [como editar suas configurações de compartilhamento de dados](https://help.disqus.com/terms-and-policies/how-to-edit-your-data-sharing-settings).

Reviewer: Mínimas sugestões que acham que melhora um pouco a leitura desse parágrafo.

```suggestion
No entanto, lembre-se de que a escolha do Disqus também gera um ponto negativo. Seu site não é mais totalmente estático, dependendo de uma plataforma externa para enviar seus comentários por meio de um `iframe` incorporado em tempo real. Além disso, você deve considerar as implicações de privacidade ao permitir que terceiros armazenem os comentários de seus visitantes e potencialmente rastreiem o comportamento de navegação deles. Você pode consultar a [política de privacidade Disqus](https://help.disqus.com/terms-and-policies/disqus-privacy-policy), as [FAQs sobre privacidade](https://help.disqus.com/terms-and-policies/privacy-faq) (especificamente a última pergunta sobre conformidade com GDPR) e informe seus usuários [como editar suas configurações de compartilhamento de dados](https://help.disqus.com/terms-and-policies/how-to-edit-your-data-sharing-settings).
```

Se essas preocupações superam os benefícios do Disqus, convém examinar algumas das outras opções acima. Nós incentivamos os _pulls requests_ para expandir este guia com instruções de configuração para outros serviços.

## Implementando o Disqus

![Logo do Disqus](images/disqus-logo.svg)

Aqui estão as etapas para adicionar comentários do Disqus ao seu próprio blog:

1. [Inscreva-se no Disqus](https://disqus.com/profile/signup). Durante o processo, você terá que escolher um nome abreviado para o seu site. É assim que o Disqus identificará os comentários provenientes do seu site. Copie isso para mais tarde.
2. Instale o pacote Disqus React

```shell
npm install disqus-react
```

> 3. Adicione o nome abreviado da etapa 1 como `GATSBY_DISQUS_NAME` nos arquivos `.env` e `.env.example` para que as pessoas que estão participando do seu repositório saberem que precisam fornecer esse valor para que os comentários funcionem. (Você precisa prefixar a variável de ambiente com `GATSBY_` para [disponibilizá-la no código do lado do cliente](https://www.gatsbyjs.org/docs/environment-variables/#client-side-javascript).)

Reviewer: Algumas mínimas modificações que eu acham que também melhoram a fluidez to texto.

```suggestion
3. Adicione o nome abreviado da etapa 1 como `GATSBY_DISQUS_NAME` nos seus arquivos `.env` e `.env.example` para que as pessoas que estão participando do seu repositório saibam que precisam fornecer esse valor para que os comentários funcionem. (Você precisa prefixar a variável de ambiente com `GATSBY_` para [disponibilizá-la no código do lado do cliente](https://www.gatsbyjs.org/docs/environment-variables/#client-side-javascript).)
```

```title=.env.example
# ativa comentários do Disqus para postagens do blog
GATSBY_DISQUS_NAME=insertValue
```

```title=.env
GATSBY_DISQUS_NAME=yourSiteShortname
```

4. No modelo de postagem do seu blog (geralmente `src/templates/post.js`), importe o componente` DiscussionEmbed`.

```js:title=src/templates/post.js
import React from "react"

> import { graphql } from "gatsby"

Reviewer: Aqui a gente precisa manter como estava antes, com o ``highlight-next-line` já que ele é uma indicação pro construtor do site do Gatsby Docs que lê esses arquivos .md para dar enfase a proxima linha dentro do markup, se não estou enganado

}
```

Onde `identifier` deve ser uma string ou número único que identifique a postagem. Pode ser a _slug_ da publicação, o título ou algum ID. Por fim, adicione `DiscussionEmbed` ao JSX do seu modelo de postagem.

```js:title=src/templates/post.js
return (
  <Global>

>     <PageBody>

Reviewer: Mesma coisa que o anterior
